Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Between Love and Frost]
[Entre el amor y la escarcha]
[Episode 21]
[Episodio 21]
No, Mother, there's still more here.
No, madre, todavía hay más aquí.
Hongdou!
Hongdou!
What happened to this wound?
¿Qué pasó con esta herida?
A bad dog scratched Mother.
Un perro malo arañó a mamá.
Enough.
Suficiente.
What dog?
¿Que perro?
Mother's always like this.
Mamá siempre es así.
She says it's dog scratches. Bad dog.
Ella dice que son arañazos de perro. Perro malo.
Hongdou,
Hongdou,
they just made tasty little cakes in the kitchen.
Simplemente hicieron pequeños pastelitos sabrosos en la cocina.
Why don't you go try one? Go on.
¿Por qué no pruebas uno? ¡Anda!
Didn't you say
¿No lo dijiste?
you've been doing well all these years?
¿Te ha ido bien todos estos años?
I have been doing well.
Lo he estado haciendo bien.
Liar.
Mentiroso.
Why does it matter?
¿Por qué es importante?
It was my own choice.
Fue mi propia elección.
Why do you keep rejecting me?
¿Por qué sigues rechazándome?
If it's because of Hongdou,
Si es por Hongdou,
I promise
Prometo
I'll treat her like my own daughter.
La trataré como a mi propia hija.
Would you really
¿De verdad lo harías?
have her face a father who's moody
Tiene la cara de un padre malhumorado.
and might beat people at any time?
¿Y podría golpear a la gente en cualquier momento?
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
How does it not?
¿Cómo no?
We...
Nosotros...
There's nothing between us.
No hay nada entre nosotros.
I'm someone with one foot in the grave.
Soy alguien con un pie en la tumba.
Why should I have anything to do with you?
¿Por qué debería tener algo que ver contigo?
Who would've thought
¿Quién lo hubiera pensado?
that carefree little girl
esa niñita despreocupada
would suddenly
De repente
become such an independent woman?
¿Convertirse en una mujer tan independiente?
Ce,
Este,
you've changed too.
Tú también has cambiado.
Look, with our years of friendship,
Mira, con nuestros años de amistad,
think again about working together.
Piénsalo de nuevo antes de trabajar juntos.
Sorry, Ce.
Lo siento, Ce.
No matter when,
No importa cuando,
I'll always stand by Pei.
Siempre apoyaré a Pei.
Are you sure you'd abandon your own father
¿Estás seguro de que abandonarías a tu propio padre?
for the sake of a man?
¿Por el bien de un hombre?
And how good a father he was,
Y qué buen padre era,
you of all people should know, Ce.
Tú más que nadie deberías saberlo, Ce.
Chu Yan,
Chu Yan,
think carefully.
Piénsalo cuidadosamente.
Jiang City is my turf.
La ciudad de Jiang es mi territorio.
No need to scare me.
No hay necesidad de asustarme.
I didn't get through all these years for nothing.
No he pasado todos estos años en vano.
She does have ability.
Ella tiene habilidad
None of my people
Ninguna de mi gente
could uncover Jiu's background.
Podría descubrir los antecedentes de Jiu.
Better not make her an enemy now.
Será mejor no convertirla en tu enemiga ahora.
See?
¿Ver?
I've circled back to business again.
He vuelto a retomar el tema de los negocios.
It's a bad habit.
Es un mal hábito.
Inviting you and Pei home today
Te invito a ti y a Pei a casa hoy.
was just for a meal,
Era solo para una comida,
to catch up.
Para ponerse al día.
There's plenty of time.
Hay mucho tiempo.
We'll have a chance to cooperate.
Tendremos la oportunidad de cooperar.
Let's go.
Vamos.
Pei,
Como,
where are you going?
¿adónde vas?
Tongpei,
tongpei,
the meal's almost ready.
La comida está casi lista.
Are you leaving?
¿Te vas?
Uncle.
Tío.
Uncle,
Tío,
did you argue with Father?
¿Discutiste con papá?
No, we were just playing around.
No, solo estábamos jugando.
Stop playing. Eat with me.
Deja de jugar. Come conmigo.
Okay.
Bueno.
Here's to Miss Chu.
Un brindis por la señorita Chu.
Hongdou, come here.
Hongdou, ven aquí.
Mother's hands aren't well.
Las manos de mamá no están bien.
Let me feed you.
Déjame alimentarte.
Hongdou,
Hongdou,
I haven't had time to eat with you lately.
No he tenido tiempo para comer contigo últimamente.
Do you blame me?
¿Me culpas?
Hongdou, behave nicely with Father.
Hongdou, pórtate bien con papá.
Don't get food all over him.
No le dejes caer comida por todas partes.
Mother, it's good. Try it.
Mamá, está bueno. Pruébalo.
Hongdou, is it good?
Hongdou, ¿está bueno?
Thank you, Pei.
Gracias, Pei.
What a loving family.
¡Qué familia tan amorosa!
I'm envious.
Tengo envidia.
You can have one too.
Tú también puedes tener uno.
You've kept Miss Chu waiting long enough.
Has hecho esperar a la señorita Chu demasiado tiempo.
It's about time you made it official.
Ya era hora de que lo hicieras oficial.
I'll think about it.
Lo pensaré.
Chu Yan's waited for me all these years.
Chu Yan me estuvo esperando todos estos años.
I've come to realize
Me he dado cuenta
that one
Aquél
must keep moving forward.
Debemos seguir avanzando.
Then I'll be waiting for your good news.
Entonces estaré esperando tus buenas noticias.
Rest assured, Tongpei,
No te preocupes, Tongpei,
I'll throw you a grand celebration.
Te organizaré una gran celebración.
Then I should visit you more often, Minghui.
Entonces debería visitarte más a menudo, Minghui.
You're experienced
Tienes experiencia
and can teach me a lot.
y puede enseñarme mucho.
Sure.
Seguro.
Hongdou.
Hongdou.
You have a butterfly on your forehead. It's so pretty.
Tienes una mariposa en la frente. Es tan bonita.
Thank you, Hongdou.
Gracias, Hongdou.
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
Hongdou,
Hongdou,
it's Aunt.
Es la tía.
You sound even more eager than I am.
Suenas incluso más ansioso que yo.
It's only a matter of time.
Es solo cuestión de tiempo.
Yes,
Sí,
it's just a matter of time. Here.
Es solo cuestión de tiempo. Aquí.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
♪El amor es un abismo del que no se puede escapar♪
♪The more I doubt, the more I fear♪
♪Cuanto más dudo, más temo♪
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
♪Chispas de odio se encienden en el corazón♪
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
♪Cuanto más lucho, más ronca se vuelve mi voz♪
♪I guard myself over and over again♪
♪Me protejo una y otra vez♪
Have more.
Tenga más.
♪I hesitate in every word and every moment♪
♪Dudo en cada palabra y en cada momento♪
♪I feign, struggle♪
♪Fingo, lucho♪
♪Flee, and break♪
♪Huye y rómpete♪
♪The endless shackle of darkness♪
♪El grillete infinito de la oscuridad♪
♪Let the hatred go♪
♪Deja ir el odio♪
Tongpei, Chu Yan,
Tongpei, Chu Yan,
I still have official duties
Todavía tengo deberes oficiales
and won't see you off.
y no te despediremos.
Don't worry.
No te preocupes.
Hongdou, see you.
Hongdou, nos vemos.
Hongdou, say goodbye to Aunt.
Hongdou, dile adiós a la tía.
Bye-bye.
Adiós.
♪Let love and hate scatter with the wind♪
♪Deja que el amor y el odio se dispersen con el viento♪
♪Let myself be free♪
♪Déjame ser libre♪
They are a good match,
Son una buena pareja,
just like us,
igual que nosotros,
aren't they?
¿no lo son?
You helped Gu Tongpei so much,
Ayudaste mucho a Gu Tongpei,
yet he chose someone else in the end.
Pero al final eligió a otra persona.
No wonder though.
Aunque no es de extrañar.
Chu Yan is better than you now.
Chu Yan es mejor que tú ahora.
No wonder he gave up on you, a sickly burden.
No es de extrañar que se haya rendido contigo, una carga enfermiza.
Pei,
Como,
you've finally agreed to be with me.
Finalmente aceptaste estar conmigo.
Let's get married, shall we?
Vamos a casarnos, ¿vale?
Do you prefer a Chinese-style or Western-style wedding?
¿Prefieres una boda al estilo chino o al estilo occidental?
The wedding dress needs to be ordered in advance.
El vestido de novia debe pedirse con antelación.
We can go abroad for our honeymoon
Podemos ir al extranjero para nuestra luna de miel.
and travel together.
y viajar juntos.
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
How does it not?
¿Cómo no?
We...
Nosotros...
There's nothing between us.
No hay nada entre nosotros.
Pei,
Como,
what's wrong?
¿qué ocurre?
Chu Yan,
Chu Yan,
what did you just say?
¿Qué acabas de decir?
I was asking
Estaba preguntando
when we'll get married.
Cuando nos casaremos.
Many things need to be prepared in advance.
Hay muchas cosas que hay que preparar con antelación.
Chu Yan...
Chu Yan...
I'm sorry.
Lo lamento.
What
Qué
is so good about her?
¿Qué hay de bueno en ella?
I'm sorry.
Lo lamento.
I know
Sé
I still have a lot to improve.
Todavía tengo mucho que mejorar.
But it doesn't matter.
Pero no importa.
I can change little by little.
Puedo cambiar poco a poco.
Chu Yan,
Chu Yan,
you don't have to.
No tienes que hacerlo.
You can keep loving Chu Minghui.
Puedes seguir amando a Chu Minghui.
I can also keep chasing you.
También puedo seguir persiguiéndote.
I'll get off here.
Me bajaré aquí.
See you.
Nos vemos.
Chu Yan!
¡Chu Yan!
Mother.
Madre.
Hongdou.
Hongdou.
Where have you been?
¿Dónde has estado?
I wanted to ride a big horse,
Quería montar un caballo grande,
but Father is busy.
pero papá está ocupado.
I'll play with you. Let's go.
Jugaré contigo. Vamos.
No,
No,
you'll hurt.
Te lastimarás.
What a sweet girl.
¡Qué niña más dulce!
You care about me.
Te preocupas por mí.
Hongdou,
Hongdou,
let me ask you,
Déjame preguntarte,
if one day...
Si un día...
If one day I'm not by your side,
Si un día no estoy a tu lado,
would you be willing
¿Estarías dispuesto?
to live with Uncle and Aunt?
¿Vivir con el tío y la tía?
Why will Uncle be together with Aunt?
¿Por qué el tío estará junto con la tía?
Because
Porque
they'll marry
Se casarán
and become a family.
y convertirse en una familia.
Why will they get married?
¿Por qué se casarán?
Because they love each other.
Porque se aman.
But Uncle doesn't like Aunt.
Pero al tío no le gusta la tía.
I don't like milk,
No me gusta la leche,
so you don't make me drink it.
para que no me lo hagas beber.
Aunt doesn't like shrimp,
A la tía no le gustan los camarones,
but Uncle still gave her shrimp.
Pero el tío todavía le dio camarones.
Have more.
Tenga más.
Yes, Hongdou?
¿Sí, Hongdou?
Mother,
Madre,
I like Uncle.
Me gusta el tio.
I don't want him to disappear.
No quiero que desaparezca.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I just went to see Father
Acabo de ir a ver a papá.
and heard Mr. Zhao Jun saying
y escuché al Sr. Zhao Jun decir
something about a car, about a bomb...
Algo sobre un coche, sobre una bomba...
He said Uncle
Dijo tío
will disappear tonight.
desaparecerá esta noche.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
♪El amor es un abismo del que no se puede escapar♪
♪The more I doubt, the more I fear♪
♪Cuanto más dudo, más temo♪
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
♪Chispas de odio se encienden en el corazón♪
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
♪Cuanto más lucho, más ronca se vuelve mi voz♪
♪I guard myself over and over again♪
♪Me protejo una y otra vez♪
♪I hesitate in every word and every moment♪
♪Dudo en cada palabra y en cada momento♪
♪I feign, struggle♪
♪Fingo, lucho♪
♪Flee, and break♪
♪Huye y rómpete♪
♪The endless shackle of darkness♪
♪El grillete infinito de la oscuridad♪
♪Let the hatred go♪
♪Deja ir el odio♪
♪Don't dwell♪
♪No te detengas♪
♪Only when flowers wither will scars form♪
♪Solo cuando las flores se marchitan se forman cicatrices♪
♪Let love and hate scatter with the wind♪
♪Deja que el amor y el odio se dispersen con el viento♪
♪Let myself be free♪
♪Déjame ser libre♪